A dyna mynd i'r sgol i Abergynolwyn.
Cerddad, wrth gwrs bob dydd ynddo, cerddad yn bwrdd a'n cychwyn iawn i fydd yn arbennau.
Ac oeddwn i'n mynd o dda yn y guia, yn y gwanwyn, oedd yna tipyn o stelcian o gwmpas.
Edrych am y anhythod adar fach ynddo. Blod a gwyltion ac ati.
A oeddwn i'n mynd am fwy defo ni a chael yn bechdan am pan oedd y de o'r iawn i'r rhai yn Abergynolwyn.
Sara Hews oeddwn i'n galw. A wedyn cerddad atra amser te i'n dde.
Ac eitho ni dipyn o ddwydd wrth gwrs yn y guia, rira ac ati.
A cerddad trwy bob tywydd.
A cerddad trwy bob tywydd. Am y gallu aeth oeddwn i'n cael rhaid.
A mae'n beth rydym yn cael, oeddwn i'n cofio bob rhaid oeddwn i'n arfer cael amser yn ni.
A gweithio'n modd yn cofio a oedd yn pashon i hefyd.
Ond, y rhai oedd yn llawer o gair wrth gwrs, ond oedd rhai yn ffeind iawn yn codi ni.
A bob dim erchar, oedd na felin yn brin cric a dyna oedd hen o'r felin yn mynd aplawd i fyny a Abergynolwyn.
I ddyn nhw gael popin. A dyna oedd o'n i'n cael lift i lawr ar y gart ar cefful.
Oedd o'n amser ddiddorol iawn.
Dyna'r ddiddordeb. Dyna'r ddiddordeb oedd bod eich mam yn gwneud rhywbeth yn iaithau mawr.
Yn had, iawn, y nam yn gwneud ffisig yma i ddawf.
A'ch sydd gryd mewn lin.
Dach chi'n gwybod am y gryd mewn lin? Yn Ielodiondus yn deimlo, yn Cisnex.
Ac oedd, oedd a ni'r blans yn...
Yn hwyl fawr, bobl yn dod lawr ar y bus yn de.
A'na ni'n arfer gweud hyn ar y han, ac oedd oedd o'n aeth y farm yn de.
Patience, chydw'n dod athos.
A dyna oedd o'n arfer Mr Edda.
Mr Davad. Oedd o'n dal y Davad lawr gwaith i fo.
I edrych o'r rhaid, oedd o'n gael gwybod, bai'n tynod oedd y person.
A pryd y ganlyd o, ag athun be fawr flwyddyn.
A wedyn oedd o'n gweithio rhywbeth a ddaru fi'r rhoi rofyn o sut oedd o'n gwneud o.
Oedd o'n gweithio rhywbeth allan a cyfrwyd Mr Edda yn de.
Ac oedd o'n rhoi yr Edda Davad i'r person ar ôl mesur o ddau'r gwaith.
Roedd y Davad, a dyna oedd y person o'n rhoi ti am ei gois.
Ac os oedd y clid melyn yn gweithio arno fo, oedd yr Edda Davad yn cwmpa lawr.
Ac oedd o'n gweithio, beth dwi'n gwybod.
Ond dyna un o'r hen wedi gynisio'n de.
Ac oedd y mam yn arfer wneud y pwstig iddo fo.
Oedd yn arfer gael mynd i'r gwych o'r tu asa.
A torri bren clid melyn oedd yn un arfer iawn o fo.
Ac oedd o'n tynnu'r croen i ffordd y chisgill.
A phethau, cyd o dan y chisgill, cyd rhwng hwnnw ar bren.
Hwnnw oedd o'n neud y pwstig.
Ac oedd o'n felun felun ar darn o'r bren yn un de.
A oedd o'n bren yn un be.
Rhywbeth a iru'n gynno fo yn yr ardd, o'r mam yn arfer cael o'r sylw yn de.
Pa bren oedd hwnnw, ddych chi'n ddweud?
Y pren clid melyn a'n agrwch.
Ysgrifennodd beth, o.
Nid oedd o'n galw o'r pren clid melyn o dynna fo yn de.
O bwyd bo gansall'n cnifio, bwyd da yn de.
Ac o'r stafedd orau bo gansall, Tom Kecin a stafedd orau yn de o ddynion.
Roedd hi'n deall bod o amser ar dynion oedd o'n hir sy'n bwrdd.
Roedd o'n tebyn i fanc wedyn, cael o'r hoffiau i fanc yn dod i'w greu fi.
Ond oedd o'n bwysar o'r môl chyt i asant achos o'n mynd a dŵr mewn test gilydd yn oes allan yn de.
A dyna o'r hen hoffiau yn cychordwr a'r pennau cilydd ac asi.
Mae yna hŵyn ddigon o hŵyn, ac amser oedd yn siom ddarnau wedyn.
Roedd hi'n dechrau ni'r grawnwyne yn de o'r wrth yr gwest.
Helint fawr cal yr un jam iddwad achos o'n mynd a gyffylla.
A tynnu'r un jam yn de yn enwedig yn beth i hyn, gefful, stifnig, da chyn gwybod.
A hwn yn cael tynnu o'r traill yn sbranc iawer ac oedd yn oed yn ei ofni dynion drwy i fo ffyrdd.